このように 仕上げることができる
仕上げの仕事を 始める
仕事を始める
根元から刈り茎を上にして先一方切り
皮を削ぐだけ
で摘みやすいように放り投げる
いいか サトウキビは襲っても来ねえし噛みつきもしねえ
さあ分かったら取り掛かれ
アーメン
はい
おめでとうございます
パパにキスして
大好きだよ
私も大好きパパ
いい夢よ
よし
これを持ってく
おとなしく寝るんだぞ
おやすみ
3週間と2日もか
いつものことじゃない
私が留守しても大丈夫
俺が稼ぐから
あのカフェはお給料がいいの
君の手料理を他の奴が食うなんて
お会いできたのも何かのご縁でしょうから
少しお時間をいただければと思いますが
喜んで
では
サーカス
そうなんですよ今はワシントンで公演中です
うちの団員はみんな才能豊かだ
その辺のサーカスと一緒にしてほしくない
未だかつてない出し物とでも言いましょうか
文明人は目にしたこともない
暗黒大陸の猛獣や東洋の極芸師
これがとんでもなく体が柔らかくて
私はブラウンの助手です
師匠は世界的に有名な魔術師でして
今は舞台を休んでますがね
それというのも出し物を見直すためなんですよ
ですからムーンさんにご相談したんです
音楽を取り入れて華やかなショーにできないかと
あなたみたいな方を探していた光栄です
もしよろしければワシントンに来ていただけませんか
日当は1ドル
夜の会も演奏していただけるなら 3ドル上乗せします
もちろん ここサラトガに戻る 旅費もお支払いします
期間は2週間
ワシントンですよ ソロモン
ハミュートン 言い過ぎだろ
そう思わない人もいる ソロモン
あははは 出演料の43ドルだ
これじゃ 最初の話よりもらいすぎだ
今週は大入りだったから
乾杯乾杯乾杯
ついで
お二人は
実に寛大だ
気前も良くて
君の才能なら当然だ
うん ソロモンに 乾杯
乾杯
大丈夫か
飲みすぎたんだな
よくあることだよ
ハメルトン
急がないと
少し飲みすぎまして
大丈夫か
申し訳ない
気にしなくていい本当に
眠らせてやれよ
寝るのが一番だ
明日には
明日になれば
気分も治って世界が新しく見える
ハミルトン
これ以上何もできない
かわいそうにな
起きたのか 気分はどうだ
私は 私はソロモン・ノースアップ
自由黒人だ
家はサラトガにある
妻や子供たちも自由黒人だ
鎖で繋がれる理由はない
いや それが違うんだ
ちょっと待ってくれ
この鎖を解いてくれたら自由黒人だと証明するから
なら見せろよ
自由証明書
自由黒人じゃない
家もサラトガニはない
ジョージア州から来た
自由黒人だと
奴隷だよ
ジョージアから逃げてきた
お前は
逃げ出した
ニガーだ
南部ジョージアの
ん
ああああああ
うわーああああああああああああ
あまりはそれだ
お前は調子やった奴隷だ!
お前は奴隷か?
違う
助けて誰か助けて助
けてくれ
誰か助けてくれ
助けて
助けてお前さんシャツがボロボロだぞ
着替えがいるだろうほら、
これ着ろ。
いいね。
よく似合う。
サイズもちょうどだ
ありがとう
それは妻にもらった
これはもうボロボロだ
どうしようもない
よく洗うんだぞ
このボウズを洗ってやれ
ゴシゴシな
ねえママはいつ来るの
黙らせろ
ママだよママ静かに
静かにママうるさいぞママ
ママは必ず来るだから今は黙ってろ
分かったな
なんとか探さないと
事情を説明してくれる人を
誰が説明してくれるって言うんだよ
一緒にワシントンに来た二人
きっと私を探してるはずだから
今頃金を数えてるよ
あんたで儲けた金を
誰らを誘拐犯みたいに言うなよ
魔術師だ
確かなのか
よく知ってるのかそいつら
俺たちはもうすぐ南部に送られるんだよ
おそらくニューオーリンズだろう
そこで奴隷市場に出される
もしそれで
奴隷制のある州に売られたら一生奴隷だ
そんなこれは脅しじゃないぞジョン
だけどジョン誘拐されてきたんじゃない
ジョンは借金の方なんだ
旦那様が金返せば戻れる
そんなことするわけねえだろ
悪いけどジョン一緒に行かないよ
一緒にニューオーリンズには
ママランドル
ママ
心配してたのよ
大丈夫
神様ありがとう
ほら起きろ
早く起きろ
やめてお願い口を聞くんじゃない外へ出ろ
子供たちだけは
怖がることはない
ちょっと旅するだけだからな
ほら船に乗るんだよ
怖くないだろう
着拳は旦那様が
旦那様が払うから
口を聞くんじゃねえぞ一言も
みんなだぞ
着いたぞ
ほら降りろ
早く起きろ
チビたちも降りろ
お前もだ
そこを上がるのか
早く降りろ
早くしろ
急げそこを上がれ
子供の声
急げ早く歩け
こっちに来るんだよ
早く歩く
こっちだぞ
おいお前こっちに行け
ここに座れ
よし
ほら
お前も座れ
おっと アレだあれ?
何てこと?
おう!
生き残りたければ余計なことをしたり行ったりすんだよ
どこの出身かはもちろん読み書きできることも言うな
殺されたいなら別だが
いいか
口を閉じた
戦うしかない
数はこっちが多い
ちゃんと作戦を立てれば勝てると思う
3人だけじゃどうしようもない
どうやら他の連中は
生まれた時から奴隷だ
戦おうっていう度胸はない
ただの一人もな
どうせこの先には苦しみが待ってるだけだ
今戦うしかない
勝算もなく戦ってどうする
死んだら元も子もないぞ
ついこの前まで家族といたんだ
自分の家で
本当に望みはないのか
生き残るには身元を隠すしかないのか
ただ命があったって
ちゃんと生きたい
行け
幸せかもな
俺たちよりは
クレマンス
クレマンスレイ
あそこだレイ様
責任者は誰だ
全長は俺だ
私はジョナス・
レイそのクレマンスは私が所有する奴隷だ
疑うならここに証明書もある
んなことは知らんねえ
私の所有物を返さないと
窃盗罪に問われるぞあ
らぜ
旦那様旦那様よしよし
大丈夫だクレマンス
クレマンス
押さえろ
クレマースっ
お疲れ
様でした
お父さんが買ってくれたわよ
いらっしゃいませ お待ちください
パーカーさんはい
勉強してもらえると
とっても申し訳ない お客様がお待ちのようで
いらっしゃいませ
パーカーさんの店は高いですよ
こちらの紳士は冗談がお好きで
ジャスパー
物資付けに申し訳なかったね
別に構いませんよ
失礼した
どうも
何してる行くぞ
よーしみんな揃ってるな
最初はイライザだ
呼ばれたら立てイライザ
レシー
ジョン
オーレン
プラット
立て
お前がプラットだろ
なぜすぐに立たない
私はプラットじゃない私は
お前はプラットだ
船長こいつらを馬車に
どうけ
きっとこの中にお気に召す奴隷がいると思いますよ
こちらへどうぞ
どうですほらたくさん見て決めるのもいいですがね
こちらの若い絵面なら間違いなし
おすすめですよ
これほど頑丈な手足は見たことがありませんからね
これもなかなかの上物です
奥様のメイドとか
どうです
ではじっくりご覧になって
お好みの奴隷をお決めください
お客様 いかがでしょうか
これですか 口を開けろ もっと大きく
どうです 生まれてこの方 病気知らず
このマーサもいいですよ
歌詞作りの名人で
ああ フォードさん よくお越しを
もうご覧になりましたか この見事な筋肉
いくらするんだ プラットとイライザーは
そうですね プラットは1000ドルです
実は
才能なるニガーでして
お買い得です
依頼座は700ドル
順当なお値段かと
支払いは手形でも
もちろんフォードさんなら
依頼座黙れ
依頼座
この男の子はいくら
男の子ですね
黙れ
後悔するぞ
ランドール前に出て
ほら前に来い
この子はとても頑丈ですよ
しかも健康です
ちょっとそのステッキを拝借
さあランドル
ほら足を上げた上げた
その調子
もっと高く
いかがです
このまま成長すれば立派な家畜になりますよ
600ドルでどうです
ギリギリのお値段だ
買おう
お目が高い
お待ちください
フォードさん
お願いです依頼だあの娘はいくらだ
どうせ書いてもいないだろ
まだあんなに小さいんだろ
申し訳ありませんが
お売りできません
今はそうでもいずれ大金に化けますんで
顔立ちもいいし肌の色も薄い
面下畑で働くニガーとは違います
彼女の娘なんだぞ
引き離さないでください
かわいそうだとは思わないのか
いちいち同情したら
商売になりませんからね
お買いになりますか
それともやめときます
それじゃあプラットとイライザー
決まりだイライザーとプラット
いい加減にしないか
警部こいつを連れろぜ早く外に出せ
ほら早く向こうへ連れて行け
プラット何かしてバイオリンだ
早くただで住むと思うなよ
こんなに騒いでさっさと連れろぜ
早く早く
ではフォードさん
どうも
奴隷を買ってきたの?
どちらも?
両方?
おいチェイピン
泣いてるじゃないどうしてなの
子供と引き離されて
あらひどい
まあ仕方ない
かわいそうにね
チェイピン何でしょう
明日から二人を製材所に連れて行ってほしい
今日は何か食べさせて休ませてやってくれわかりました
ほら来い
ほらさっさと降りろ
とりあえず食べて
休んだら
子供のことは忘れて
俺の名前はジョン・テビッツ
フォード家の大工頭だ
いいか、
俺を旦那様と呼べ
チェイピンさんはフ
ォード農園の監督官だ
チェイピンさんのことも呼ぶときは
旦那様ださあ、
手を叩け
こういう風に
早くほら、
手を叩け
逃がども逃げろ
逃がのシャツを破るぞ
ほらほら早く逃げろ
見張り役に捕まるぞ
それでいいもっと叩け
逃がども逃げろ
怒りの鉄拳飛んでくる
ほらほら早く走れ
見張り役に捕まるぞ
ニガーども
そりゃ逃げろよ
見張り役に捕まるぞ
ニガーは泥をな
畑で三人捕まえた
トウモロコシを盗んだから
奴らは木に吊るしてやった
ニガーども
そりゃ逃げろ
見張り役に捕まるぞ
ニガーども
そりゃ逃げろ
見張り役に捕まるぞ
どうか俺を見逃して
そして 隠れたニーガーを捕まえて
ニーガーども
そりゃ逃げろよ
見張り役に捕まるぞ
ニーガーども
そりゃ逃げろよ
見張り役に捕まるぞ
ニーガーども
そりゃ逃げろよ
見張り役に捕まるぞ
私はアブラハムの神
イサクの神
ヤコブの神である
群衆はこれを聞いて
イエスの教えに驚いた
彼らの中の一人の律法学者が
イエスを試そうとして 質問した
船を使ったらどうでしょう
たくさん運べますよ
作業場から目的地までなら
陸を行くよりも近道ですし
輸送費も節約できますから
効率的です
効率的だと
水路の方が
お前は土木技師かニガーか
土木技師かニガーかどっちだ
話を聞いたらどうだ
こんな話は何度もこれまで出ましたが
いかんせん川幅が狭くて無理なんです
一番狭いところでも3.5メートル
木材を積んだ船でも十分と折れますよ
おおずいぶんと輸送についてお詳しいようで
以前シャンプレーン運河の修復を手伝ったんです
ノートイックさんの下で
その後も自分で有能な妊婦を雇い
シャンプレンコからトロイまで
イカダを使った木材運搬を手掛けてたので
君は違うだろうが私は感心した
人を集めて取り掛かってくれ
よし早く運べ2
3お疲れ様でした
ブラッドやるじゃないか
ずいぶん遅かったな
ありがとうございます
こちらこそ
おーいやー
オープンああああああ
フラット
ありがとうございます旦那様
こちらこそありがとう
感謝の印だ
これからはさあ、音楽でも楽しませてくれ
ああああああ ああ
神様 どうして
リライザー
リライザー うるさい!
泣くのは やめろ!
そんなに泣くと そのうち 涙で溺れるぞ
子供のこと 思い出さないの?
あなたの口から聞いたことない もう忘れたわけ
子供は私の命だ
そうは見えないけど
でなきゃなんで泣くなんて言える
あなたの頭の中にあるのをフォード夫妻だけ
フォードさんは立派な方だ
奴隷を使ってるのよ
この時代だから
どんな時代でもあなたはそうでしょ
言いつけ守って役に立って
違う旦那様に気に入られてるし
生き残るためだ
私は希望を捨てたくない
だからフォードさんに認められれば
自由になれるかもしれない
それだけが希望だ
フォードが希望の星だっていうのあ
なたがちゃんと教育を受けた人間だって
あの人は気づいてる
でも何もしてくれないわよ絶対に
だってあなたは大事な家畜だもの
じゃあフォードさんに
自分は奴隷制度のない州にいた
自由国人だって言えばいいじゃない
あなたはプラットになれてきたのよ
私の背中は鞭打ちの傷だらけだ
自由を守ろうとしたから
責めないでくれ
そんな責めるつもりはないわ
私にそんな資格ない
生きるために人様に言えないこともしてきた
そこまでしたのに結局は奴隷に
自分のことも守れなくて
主よ お許しを
だから お願い 泣かせてよ
この幼子のように 自分を低くする者が
天国においては 一番偉いのである
このような幼子を
私の名のゆえに 受け入れる者は
あんなに 泣かれてもこれら
の 小さい者の一人を 躓かせる者は
大きな臼を 首にかけられて
海の深火に 沈められる方が
その人の益になる
アーメン
このように 平らにしてください-
平らにしていますか?
何をしているのですか?-
私は小馬の毛並みのようなものです-
私は嘘を言っているのですか?-
私は見る位置の問題です-
そこから凹凸になっても 触れば分かります-
もし疑うなら
自分で触って確認してくださいしてください
家畜が生意気なことお
前は犬だわー
俺の言うことにさがなんじゃねぇ
逆らってなどじゃあ明日の朝早く起きて チェーピンからまた釘をもらってきて
もう一度いたを張り替えろわかりました
滑らかに仕上げろよ
サロモン!
前の旦那様は 可愛がってくれたわ
9年の間
私たちを気遣ってくれて
贅沢させてくれた
シルクや宝石に囲まれ
私たちに使える召使いまで
そういう生活だった
可愛い娘も授かったし
でもそこのお嬢さんは
私を嫌って意地悪してきた
エミリーにもね
異母兄弟なのに辛くあたって
旦那様が病に倒れると
そのお嬢さんに
偽物の自由証明書を渡されて家を追い出されたの
子供たちがかわいそうだ
東京板を張り替えろと言っただろう
これは全て張り替えた分です
釘はチェイピンからもらったか
もらいました
もらったのか
このカツク野郎
間違いやがって
指示通りにしました
間違ってるとすれば指示が間違ってるんです
この黒人め
お前は
忌々しい
黒人野郎だ
そのシャツを脱げ
脱げよ
脱ぎません
貴様
ただで済むと思うな
覚えてろよ
黒人野郎め
助けて
ああああああああああああああああああ 殺される
悪かったよー 悪かった謝る謝るから
何をしてる 何があった
あなたにもらった釘が違うと言いがかり を
覚悟しとくんだな
痛めつけてやる
とことん痛めつけてやるぞ
騒ぎを起こすな
農園から出るなよ
お前を守れなくなるから
ここにいろ
おやすみなさいん
ああああああ
何してる その奴隷を勝手に使うのは殺すぞ
私はこの農園の監督官だ プラットはウィリアムフォード氏の財産
その財産を吊るして殺すのか
お前たちにその権限はない
後ろの二人
命が欲しいならとっとと失せるんだな
早く行け
邪魔しやがって
プラットは俺のもんだ
どうしようと俺の勝手だ
もし俺に指一本でも
うっ うっ うっ うっ
サム!
ラバーを飛ばして 旦那様を探して来い
はい
プラット
ああプラット
この方も手を出すだろうしな 襲われたら
だからエドウィン・エップスに お前を売ることにした
エップスの家に行け
旦那様
分かってください
私は奴隷じゃない
やめてくれ
私は自由黒人なんですよ
お前を救おうとしてるんだ
それに
私には借金があってな
エプスに借りた分だ
奴隷には無情な男だが
お前を引き取ってくれる相手が他にいないんだ
お前はすぐ反抗するからな
どんなところへ行ってもやっていけるさ
お前は優秀だから
それが 帰って良くないのかも知れん
主人の心を 教えてくれ
主人の心を知りながら
主人の心を知りながらだ
それに従って用意もせず
勤めをしなかった下辺は
勤めをしなかった下辺は多く鞭打たれる
聞こえたな
鞭打ちだ
つまり主人に従わない奴隷は鞭で打たれるんだ
そういう奴隷は何度も鞭で打たれる
何度もというのは何度も何度もだ
40回100回150回の鞭打ちだ
聖書に書いてある
さらに サロテル 詰め!
ボブ 108キロ
ジェームズは?
ジェームズは 134キロです
さすがだぞ
いいね
フラット
82キロ
1日の平均は どのくらいだ?
90キロです
それじゃ 平均以下だな
次は パッツィ 230キロ
女が230キロだぞ
恥ずかしくないのか?
女のパッツィに負けて
パッツィはどんな日でもこのぐらいは積んでくるぞ
メンカ畑のクイーンだ
63キロ積んだな
まだ話の途中だ
パッツィの仕事ぶりを褒めちゃいけないのか?
どうぞ
我がクイーンよ
メンカ畑の申し子よ
奴隷の中の奴隷
神が贈り給うだ
正しく暮らす私への褒美だ
私を見習うがいい
みんなで
ではトリーチ 再開しろ
次はフィービー 63キロ
昨日は66だった 無知だな
ジョージ
93キロ
昨日はどうだった
104キロでした
無知打ちだ
外に出ろ
お前もだ
早く外に出ろ
お疲れ様でした
ほらみんなもっと楽しそうに
こいつを撃って
どうしたいいからあの女を売ってきてよ
パッツィを売るのか?
年賀をいっぱい積むぞ
他の誰よりも
他の奴隷を
他じゃダメよ
あの女を売って
売らないよ
あなたがあのアバズレを追い出さないというのなら
チェニービルの実家に帰らせてもらう
あの豚小屋に戻るっていうか?
いいな、パッツィと張り合うのはやめるんだ
パッツィを売るぐらいなら私はお前を捨てる
何見てる!
クソ女め
気分が台無しじゃないか
このままで済むか
踊れ!
踊るんだ!
ほら!
テンポ上げろ!もっと速く弾くんだ!
プラット
はい奥様
バーソロミューの店を知っている
知ってます
ここに書いた品物を買ってきてほしいの
買ったらすぐ戻ってきて
身分表をつけていきなさい
支払いはつけにしてもらって
わかりました
あなたはどこの出身なの
以前言いました
もう一度言って
ワシントンです
そこの旦那様は
フリーマンさんです
教養のある人
だと思います
読み方を習った?
言葉をいくつか…
でも難しくてなかなか…
文字は読めなくていいのよ
あなたたちは働かせるために買ったんだから
余計なことをしたら無知で打つわ
こっちへ来い
こっちへ来い来いって
どこに行くんだ
エップス家の
奥様の御用で
バーソロミーさんの店に
それじゃ行ってこい
急いで行けよ
さあ
ほら
これでいいか
木の糸と木の糸だね
煙草60グラムに
ケーセン入りの紙と
困ったことは?
いいえ、
何も
プラット日曜にどうした
ショウ様
旦那様の言い付けでパッチーに話があって
ポーチにいる
そうしたら見せてくれたの
それで
失礼します奥様
あらプラット
パッチー旦那様がお呼びだ
日曜は自由にしていいって
それはそうだが急いで連れ戻せと言われた
お茶でも飲んだら?
いえ、急いで戻らないと
どの道エプスさんに叱られるんじゃないの?
どんなに急いで戻っても
あの人は怒るのが趣味だもの
座って、
座ってお茶を飲みなさい
エプスさんの用事って何なの?
それは言えませんああ、
日曜は安息日なんだもの
多少の噂話はしていいのよ
ご承知のように
旦那様はとても
厳格な方ですから
ショウ様のことをよく思っていません
でしょうね
どういうわけか旦那様は
ショウ様のことを
女たらしと思ってらして
もちろんそれは誤解ですが
当たり前よ
何か証拠でもあれば別だけど
失礼なことを言いました
夫には聞こえてない
奥様に対しても失礼なことを
私のことだったら気を使わなくていいから
昔無知で撃たれた痛みも
もう思い出せないぐらい
畑仕事もしないし
奴隷だった私が
今では召使いを使ってる
夫の愛が
仮に偽りのものだったとしても
それは代価だと考えてる
今の暮らしを手に入れるためのね
面価を積まなくて済むんだもの
それだけで十分
そのぐらいの代価は払わなくちゃね
旦那様の慰み者になる辛さは私にもわかる
経験したから
夜の惨めさを我慢するか
昼の鞭打ちに耐えるかよ
安心してパッツィ
エプスには罰が下る
来るべき時には
罪人は罰せられる
農園の所有者には
ファラオの呪いみたいにきっと恐ろしい運命が待ってるはず
楽しいわね
パッツ
パッツ向こうを見ないでそのまま行け
パッツ連れてきましたどうした?
旦那様のご指示通りに
パッツィに何か言ったな?
何を耳打ちした?
何も言ってませんが
嘘だな?
嘘をつくな
話すのを見たぞ
何を言った?
何も話してません
のどを切り裂いてやる!旦那様
こっちへ来い
旦那様こっちへ来い!私はただ
来いよ!
旦那様
ああ、
旦那様彼女を連れてきただけです
旦那様
アッツに近づくな!旦那様
おーっうっ
んー
ははははははははははは
ははははは
今日は安息日か
クリスチャンが喧嘩するのは まずいな
多めに見よう
勇気を出して
主人に手を貸してくれ貴様!
殺すぞ!
何の騒ぎなの?
私がパッツィと話したと お怒りになって
誤解を解こうとしたんですがどういうこと?
安息尾もあの女と一緒にいたいの?
待てよ救いようのない人ね
不潔だし不信心よ
二度と寝室に来ないで
何のことだ?
色々聞いてるわ
そいつが何を知ってるんだ?
そいつには何も話してない
嘘つきのニーガーめ
話してないよな
答えろよ
ほら嘘だから答えないんだ
このクソ野郎め
はい
音楽
お菓子を焼いたのどうぞいただきます
いただきます
いただきますいただきますいただきます
お前はダメよパッチ
今のを見た?
無礼な目つきで私を睨んだわ
あいにく見てなかったね
あなたの目は不死穴なの?
怒りと憎しみの感情が
あの顔に満ち溢れてた
あなたが見なかったのは
見ようとしなかったからよ
私が嘘ついたっていうの
どっちでもいいじゃないか
他のニガーと扱いが違うのね
憎しみの感情を持たせたままでいいの
見なさいよ
汚い顔をしてる
憎々しげな顔
このまま放っておいたらきっと死回死されるわよ
それでいいの
眠ってる間に獣たちに襲われて
豚のように死にたいの
ほんと あなた男らしくない
まるで虚勢されたみたいね
私のためにとは言わないわ
白人なら白人らしく 奴隷を押し付けたらどうかと言っているの
あなたもやるの
食べて
お菓子を食べ終わったら
踊りましょう
早く食べなさい
はい
飲みたいことが
これ奥様から盗んだのよ
返さないと
あなたにあげる
どうして
お願いがあるからよ
私を殺して
私と一緒に
沼に行ってほしいの
で喉を抑えて
私が動かなくなるまで
沼に沈めててもらいたいの
遺体はどこかに埋めてくれればいい
そんなことできるわけない
そんな無駄らしい真似は
ずっと前から考えてたことなの
そう深刻になるな
今だけだ
そんなに絶望してるのか
わかるでしょ 理由は
こんな暮らしをしてたら
何の救いもない
もし同情できないというなら
心から
お願いするわ
なぜ私に他の奴だって
あなたがいいのなぜだ
君を殺したら私は地獄に落ちるんだぞ
神の意思には背けない
神様はわかってくださる
神様は
慈悲深いお方だもの
だからあなたが私の頼みを聞いても
きっと許してくださるわ
お願い
どうしても自分で命を断つ勇気はなくて
外中か
そうです天才だな
聖書と同じだ
去年に続いて今年も害虫が
私は
神に憎まれているのか
あいつらのせいだな
不信心な奴隷ね
聖書を読んでやってるのに奴らはそれを信じてない
この野郎
お前らだ
お前らのせいだ
次回予告
それから天才も招くな
さもないとムチ打ちだ
降りろ
ポーチに上がるな さっさと降りろ
プラットだな
そうです
サトウキビ畑で働いたことは?
ありません
まあ そうだろうな
教育は受けたか?
いえ ニガーには仕事だけですから
バイオリンを弾くのか?
3週間後、ヤーナーの誕生日がある。
上流に住んでる友人だがね。
演奏してくれないか?
謝礼はそのままお前にやろう。
わかりました。
態度に気をつけろ。
はい
音楽
戻ってきたぞ
楽しい日々が
災いは過ぎ去った
正しい生活と祈りのおかげで
雪が積もったように
綿の花が咲いている
私の奴隷も戻ってきた
ハンジに気に入られたそうだな
彼を騙したのか
お前はずる賢いからな
遊んではいられないぞ
私の畑では
しっかり働け
どうだ?
懐かしいだろう
楽しいぞ
また楽しくなるぞよし、
お菓子を食べようか
キャンディがいい
お前は カイトンを選んだ
男は 悪くない男は
悪くないお前は カイトンを作った
お前は カイトンを作った
ジ
ョージ
82キロ
パッツィパ
ッツィは235キロです
さすがクイーンだ
やるもんだな
ブラッド
72キロ
アームズビー
29キロ
1日の平均は90キロだぞはい
お前はそのうち上手くなるだろう
努力しないとな
努力して頑張るんだ
分かりました足りなかったものは鞭打ちだ
これは悲劇だよ
なぜ俺が畑仕事を
渡積みなんか誰にだってできる仕事だろう
俺にふさわしい仕事があるはずだ
俺は監督官だった
監督官様ですか
普通に話せよ
アームズビーでいい
そもそも俺は奴隷じゃない
じゃあなんで畑仕事に回されたんだ
それ聞かれると思ったよ
少々ウイスキーを飲みすぎてね
仕事をしくじったんだ
言っとくが俺はただの酒好きじゃない
飲む理由があった
いい監督官になろうとすると精神的には追い込まれる
少しでも
良心があれば
誰かを毎日鞭打つたびに心がズタズタになって
だから自分の中で
なんとか理由をつけて正当化しようとするんだも
しくは罪悪感を消す方法を探すしかない
で俺は酒に走った
俺は富と名声が欲しかったんだ
だがどんなに頑張っても儲かるのは農園主だけでね
俺たちはただ使われるだけだ
今となっちゃ人並みの給料と家庭財あればいい
これはバイオリンで稼いだ金だ
大した額じゃないが
これが全財産だ
これを全部渡すから
頼みを聞いてくれ
断ってもいいが
頼んだことは誰にも言わないでほしい
その頼みってなんだ
言わないと誓うか?
ああ、誓うよ
別に難しいことじゃない
マークスビルの郵便局に行って、手紙を出してほしい
そしてそのことは永遠に喋らないでくれ
信頼できるのはあなただけだ
分かった
報酬は少なくても構わない
ただ俺も危険を犯すわけだから
頼みは聞くが
無報酬というわけにはいかない
手紙を書け
二日後に
受け取る
では二日後に
ありがとう
おや
すみなさい
なあプラット
奴隷の中に額のあるニガーがいて
そいつ手紙が書けて
白人に出すよう頼んだらしい
今日アームズビーに聞いたんだ
ニガーの中に悪がいます
ちゃんと目を光らせてないと
逃げられますよって
何かと思ったら
お前
夜中に奴を訪ねて
頼んだそうじゃないか
手紙を出してほしいって
マークスビルで
言いたいことはあるか
全部嘘です
そうかな
インクも紙も持っていません
第一手紙を出す友人もいない
アームズビーは
彼は大嘘つきですし
飲んだくれです
まさか監督官にするつもりじゃ
持ちかけられたんでしょう
そうやって奴隷のことをご中心して
雇ってもらう腹なんです
取り入ってるんですよ
口がうまいですからね
その手紙の話は
全て嘘です
監督官に戻るための
全て嘘です、旦那様。
全て嘘です。
そういうことか。
もし奴が黒人の奴隷なら
鞭打ちの刑だな
おや?
送る言葉を
エイブラムに
いい人だった
子供の頃から
世話になってた
主の愛と
祝福と
ご加護を
アーメン
お祈りします
ん
右に揃えろおい、
バス
いやいや、とんでもない
休憩したってケチはつけんぞ
木陰で一杯
この暑さはよそ者にはきついだろ
何がおかしい
引き受けた仕事は終わらせないとな
予定通り
それで雇われてる
何か気にさわったのなら
はっきり言ってもらって構わないぞ
ちょっと驚いてしまってね
僕に熱くないかと気を使ってくれる割には
君の従業員の労働環境が
労働環境?
ひどすぎるからね
そうか?
劣悪だ、あまりにひどすぎる
従業員じゃないんだ
所有物さ
自慢げだな
事実を言ってる
奴隷が所有物かどうかを議論するつもりはない
それ以前の話
奴隷制には正当性も正義もないんじゃないか
こういう質問してもいいかな
一体何の権利があって
所有物だと言える権利
買
ったからだ
金を出して
確かに奴隷の所有を認める法律はあるな
だがあんな法律そっぱちだ
君の自由を奪い奴隷にできる法律が成立したらどうする?
仮にだ
ありえない例えだな
法律は変わるが普遍の真理は変わらない
それが事実だ
単純明快な事実
一人の権利は全員の権利である
白人も黒人もない
俺とニーガーが同じだと?
神の目で見れば同じだろ?
どこに違いがある?
そりゃ白人とヒヒはどこが違うと言ってるようなもんだな
ニューオーリンズでヒヒを見たことがあるが
うちの奴隷にそっくりだった
いいかエプス
奴隷だって人間だ
奴隷制が撤廃された時に
罰を受けるのは君たちの方だぞ
これは病気みたいなもんだ
この国を蝕む恐ろしい病だよ
いつか最後の審判が下る
そこまで調子に乗る人間
初めて見たよ
白人がどうした黒人がどうしたとすぐ議論する
ところ構わず
奴隷性のない北部ならそれもいいだろうが
ここは違う
ここは北部じゃない
パッチー
どこにいる
答えろ
パッチーはどこだ
フィービー
フィービーパッチーはどこだ
何か知ってるんだろう
何も知りません
嘘をつくな
嘘じゃありません
どこだパッチーはどこだ知りません
逃げ出したんだな
何も知りません
そうだどこにいる知りません
知らばくれるな
お前が知らないはずがない
知ってるだろ
みすぼらしい犬め
何をボサッと突っ立ってる
逃げろ
逃げたのか
私のパッツィは
パッツィ
逃げたんだろ
旦那様バズルめ どこにいた
私はどこにも
嘘をつくな
今日は安息日なので 主に祈りを捧げに行って
神を言い訳に使うな-
将の家に行ってたから お前は… - 願いますやめれ!
何のつもりや お前はこの女をかばうってのか将
様のお屋敷に行ってました-
認めるか?
– はい認
めますでも
それは…石鹸を頂きに行っただけなんです奥
様がくださらないので 体を洗えなくて
臭いんです自分でも吐きそうになるぐらい
面下を230キロも積んでます
来る日も来る日も
どの男より働いてる
せめて体は洗いたい
それだけなんです
見てください少婦人にもらったんです
嘘つきめ
本当です神様に誓って
嘘つきで旦那様
欲で目が濁ってるんですよ
私は嘘は言ってません
たとえ殺されても
それが事実です
罰を与えよう
将の家に行った罰だ
取り位置
ロープを用意しろ
エドワード
縛れ服を脱がせてその木に
お前が悪いんだからな
神様
撃って
死ぬまで撃つのよ
お前だ
思いっきり撃つんだ
プラット、お前がパッツィを撃て
プラット
早く来い
あなたの方がいい、プラット
こいつを撃て
早くしろ
手加減してるわ
鞭の跡がついてないあ
なたをバカにしてるのよ
騙せると思って
もっと強く打つんだ
力いっぱい打て
皮膚が裂けて血と肉が飛び散るまで撃たないと
奴隷どもを片っ端から殺すからな
分かったか
撃ちろんだ
撃て
ああああああ
ああああああええええええ
ああああああどうしたまだやめろとは言ってないぞ
ん
後を稼い
ん 宇宙課税
たぜー
ああああああんああああああ
この悪魔よ
いつの日にか
永遠の
正義によって
汝の罪は裁かれるだろう
罪だと
これは罪じゃないない 所有物で遊んでるだけだ
私は今 とても楽しい
余計なことを言うとお前でも遊んでやるぞ
ああ
ハンマーはカットしておきます。
ハンマーの上にカットする。
カットしておきます。
はぁ…
バスさん
この国のどこのご出身なんですか?
この国じゃないよ
生まれはカナダだ
どこにあるかわかるか
カナダならわかります
前に行きました
ムントリオルと
あとキングストンやクイーンストンにも
奴隷で旅好きか
なぜここへ来た
それは
正義が行われなかったからなんです
どういうことだ
話してくれ
話すのは怖い
聞いたことは誰にも言わないから
君の体験は
驚くべきことだ
もちろん悪い意味で
ご自分で言った通り
正義を信じますか
もちろんだ
奴隷制はあってはいけない悪ですよね
僕はそう信じる
それが本当なら
お願いがあります
心から
北部に住む私の友人に
手紙でこの状況を知らせて
自由国人である証明書を
送ってもらってください
実現したら
子の上ない幸せです
妻と子供たちに
家族にまた会えたら
20年以上この国を旅してきた
自由であることが一番だ
僕は自分が望めば明日にでもここを出られる
僕の自由は僕だけの喜びだが
君の自由は多くの人が喜びそうだな
だがその頼みにはちょっと身の足を踏むな
正直に言うと
怖いんだよ
自分に何かあったら
だが手紙は書くよ
君が自由になれば僕は信念を貫いたことになる
ほら僕に姉の板を渡すんだ
はい
プラット
プラットはどこにいる
こっちに来い
お前がプラットか
そうです
あの男を知ってるか
パーカーさん
もう一度
パーカーさんです
彼の元に告発の手紙が届いた
私の目を見て
ちゃんと真実を答えろ
別の名前があるのか
私の名はソロモン・ノーサップ
保安官何ですか
仕事をしている
奴隷も仕事中だ
邪魔しないでくれ
家族はいるか
フラット妻と子供が二人
何事だ子供の名は?
マーガレットとアロンゾ
奥さんの旧姓は?
アンプトンです
私がソロモンだ
どうしたプラット
誰の権限だこんなことを
私の権限だ
戻ってこいプラット
おい
戻ってこい
こいつに触るな
私の奴隷だぞ
ソロモンノーサップさんだ何言ってる
勝手に押しかけてごたくを並べ上げてる
この男はソロモンノーサップだ
こいつは私の奴隷だぞ
ベルトが出てやろうか
まあ望むところだ
法廷で戦えば君は破産する
それでもいいのか
手を離せ
どんな汚い手を使ったんだ
全部突き止めてやるぞ
無視していい
私はこいつを買ったんだ
証明する書類もある
こちらには自由証明書がある
お前は私の所有物だ
手を離せ
今度戻ったら無事撃ち200回だからな
プラット
私の馬を連れて来い
本当に申し訳ない
今さら戻ってきて
苦しい時間を
過ごしてきた
何年もの間ずっと
マーガレット
ハロンズ
この人は
私の夫夫よ
夫か
そうです お
会いできて嬉しいです
これからよろしく頼む
もちろんです
それでこの子が お父さんの孫よ
ソロモン・ノーサップ・ストートン
ソロモンか
アン
許してくれ
あなたが謝ることなど
何もないわ
ソロモン・ノーサップは
奴隷として売られた後生還した
数少ない被害者の一人である
ソロモンは自分の誘拐に加担した者たちを酷訴した
だが被告が白人の裁判で黒人は証言できなかったため
奴隷収容所のオーナージェームズ・バーチンは敗訴
誘拐実行者のハミルトンとブラウンに関しては
ニューヨークでの長期にわたる法的な手続きの末
裁判に持ち込めなかった
1853年ソロモンは12 Years a Slaveを出版
ドレイ制度廃止運動の活動家となり
合衆国北東部で講演活動を行った
またドレイの逃亡を手助けする結社地下鉄道を支援した
ソロモンの死については
その日付、場所、状況、すべてが不明である
お祈りします